## Урок 1. Алгоритм линейной регрессии. Градиентный спуск.
- Задание 1: Подберите скорость обучения (alpha) и количество итераций для градиентного спуска.
- Задание 2: (опция)ю В этом коде мы избавляемся от итераций по весам, но тут есть ошибка, исправьте ее:

## Урок 2. Масштабирование признаков. Регуляризация. Стохастический градиентный спуск.
- Задание 1: Сгенерировать датасет при помощи sklearn.datasets.make_regression и обучить линейную модель при помощи градиентного и стохастического градиентного спуска. Нанести среднеквадратичную ошибку для обоих методов на один график, сделать выводы о разнице скорости сходимости каждого из методов.
- Задание 2: Модифицировать решение первого задания путем добавления 𝐿2 -регуляризации (в функцию, считающую MSE, нужно добавить норму вектора весов) и сравнить результаты.
- Задание 3: (опция). Модернизировать решение задания 2, заменив L2 регуляризацию на L1 регуляризацию.

## Урок 3. Классификация. Логистическая регрессия.
- Задание 1: (опция). Измените функцию calc_logloss так, чтобы нули по возможности не попадали в np.log.  
- Задание 2: Подберите аргументы функции eval_model для логистической регрессии таким образом, чтобы log loss был минимальным.
- Задание 3: Создайте функцию calc_pred_proba, возвращающую предсказанную вероятность класса 1 (на вход подаются W, который уже посчитан функцией eval_model и X, на выходе - массив y_pred_proba).
- Задание 4: Создайте функцию calc_pred, возвращающую предсказанный класс (на вход подаются W, который уже посчитан функцией eval_model и X, на выходе - массив y_pred).
- Задание 5: Посчитайте Accuracy, матрицу ошибок, точность и полноту, а также F1 score.
- Задание 6: Могла ли модель переобучиться? Почему?
- Задание 7: (опция). Создайте функции eval_model_l1 и eval_model_l2 с применением L1 и L2 регуляризаций соответственно.

## Урок 4. Алгоритм построения дерева решений.
- Задание 1: В коде из методички реализуйте один или несколько из критериев останова (количество листьев, количество используемых признаков, глубина дерева и т.д.).
- Задание 2: Для задачи классификации обучить дерево решений с использованием критериев разбиения Джини и Энтропия. Сравнить качество классификации, сделать выводы.
- Задание 3: (опция). Реализуйте дерево для задачи регрессии. Возьмите за основу дерево, реализованное в методичке, заменив механизм предсказания в листе на взятие среднего значения по выборке, и критерий Джини на дисперсию значений.

## Урок 5. Случайный лес.
- Задание 1: Сформировать с помощью sklearn.make_classification датасет из 1000 объектов с двумя признаками, обучить случайный лес из 1, 3, 10 и 50, 100, 200 деревьев и визуализировать их разделяющие гиперплоскости на графиках (по подобию визуализации деревьев из предыдущего урока, необходимо только заменить вызов функции predict на tree_vote). Сделать выводы о получаемой сложности гиперплоскости и недообучении или переобучении случайного леса в зависимости от количества деревьев в нем.
- Задание 2: (опция). Заменить в реализованном алгоритме проверку с помощью отложенной выборки на Out-of-Bag.

## Урок 6. Градиентный бустинг (AdaBoost).
- Задание 1: Для реализованной в методичке модели градиентного бустинга построить графики зависимости ошибки от количества деревьев в ансамбле и от максимальной глубины деревьев. Сделать выводы о зависимости ошибки от этих параметров.
- Задание 2: (опция). Модифицировать реализованный алгоритм, чтобы получился стохастический градиентный бустинг. Размер подвыборки принять равным 0.5. Сравнить на одном графике кривые изменения ошибки на тестовой выборке в зависимости от числа итераций.
- Задание 3: (опция). Реализовать алгоритм градиетного бустинга, основанный на реализации решающего дерева из ДЗ4 / методички к уроку 4. Сделать выводы о качестве алгоритма по сравнению с реализацией из п.1.

## Урок 7. Классификация с помощью KNN. Кластеризация K-means.
- Задание 1: К алгоритму kNN, реализованному на уроке, реализовать добавление весов для соседей в зависимости от номера соседа.
- Задание 2: К алгоритму kNN, реализованному на уроке, реализовать добавление весов для соседей в зависимости от расстояния до соседа. Сравнить метрики качества и сложность разделяющей гиперплоскости. Сделать выводы.
- Задание 3: Настроить оптимальное значение числа соседей для моделей из п.1 и п.2, сделать выводы. 4 (опция). Написать функцию подсчета метрики качества кластеризации как среднее квадратичное внутриклассовое расстояние и построить график ее зависимости от количества кластеров k (взять от 1 до 10) для выборки данных из данного урока (создать датасет, как в методичке).

## Урок 8. Снижение размерности данных.
- Задание 1: Написать свою реализацию метода главных компонент с помощью сингулярного разложения с использованием функции numpy.linalg.svd()
- Задание 2: Обучить любую модель классификации на датасете IRIS до применения PCA и после него. Сравнить качество классификации по отложенной выборке.
